v÷ss )248( Q&-

lunae efficta, in abdomine appendicibus trium parium pedi-
fnanibus, articulatis, extremo semeis, instrue'ta3 in dorso
autem tribus ordinibus cuspidum armata, quorum debilio-
res medium dorsum, fortiores vero vncinnatae‚ latera, ος-
cupant. Dedes Vll. parium ‚ quorum duo anteriora che-
liformia‚v vnco acuto terminata, breuiora, reliqua longitu-
dine crescunt, ita vt Vltimum sit longiffimum‚ quadriar-
ticulatum, femora latiora fere triangularia.

Cauda tribus constat segmentis attenuatis, vbi aculei,
ratione ad dorsum habita, sunt debiliores, et tandem in
aculeum complanatum, subulatum et firmum exit3 reliquam
caudam constituunt tria paria appendicum filiformium‚

quarum extremitates bifidae setaceae. Color totius pulcre
cinnabarinus. Locus mare album.

Tahvm· ONISCVS SCORPIOIDES.

Fig. 2· Oniscus thorace globoso ouato, glabro3 cauda elon·
gata3 articulata, spina setis que bifidis terminata.

I)eicripti0.

Curiosum atque. singulare animalculum tam ratione
structurae suae , quam ratione anomaliae partium. Caput
valde exiguum, oculi prominentes approximati. Thorax
vndique tegitur scuto globoso ouato transuersis atque semi-
lunaribus rugis notato; ex cuius parte anteriori exeunt
appendices duae breueS‚ claudentes caput et autentum, quae
sunt IV. breuiffimae filiformes. Os inferius fitum exiguum,
appendiculis IV. setaceis minimis instruam, quae, vti vi-

detur, pro maxillis inseruiunt. Dorsum itidem tegitur scu;ogl
e

