”2213 ) 2³0 ( &103

chartae ista coloratae tinctura ex eodem assumunt. Quae

«vero ligno Fernambucano et radice Curcumae tinctae sunt
chartae ‚ nihil inde mutantur.

Caput mortuum, satis ponderosum, ab arena ta-
men immixta separari non poterat. In crucibulo calci·
natum in cineres rubescentes et satis ponderosos transiit,
qui aqua bulliente abluti, drachmas sex cinerum leuiorum
eiusdem coloris praebuerunt, reliquo pondere per depo·
fitam arenam amiffo.

Aqua, in qua eloti fuerant cineres filtrata, euaporass
tione reliquit salis rufescentis quindecim gmna, lamella-
rum forma, cum‘immixtis tesseris minutis. Hic sal gustu
culinarem, cum amarore iuncta, refert, a'e‘ris humore non
deliquescit, in igne crepitat sine odore sulphureo, cum
acidis parum feruet, argentum in acido nitri solutum
floccorum specie deiicit. Vt itaque pro sale culinari‚ ni-
‚mio alcali onustQ habendus fit, cuius pars, vi ignis a·
misso acido, alcalinam illam mixturam produxisse videtur.

Vt cineres et terream bafin Conferuae penitius
scrutarer, iterum vncias eius octo, quantum poterat fieri
depuratae, in crucibulo ignito succeffiue combuffi. Suc-
cendebatur flamma lenta, deprefl‘a‚ violacea, comite fu-
mo spisso, odoris aliquantum volatilis. Carbo leuis, mul-
to citius, quam qui a combustis agaricis obtinetur‚-in ci-
neres rufescentes‚ grauiores abiit, quorum pondus fuit
duarum et iemis vnciarum ‚ cum immixta scilicet arena,
quae inter dentes aperte stridebat. Hac dein lotione se-
gregata, sal ex adhibita aqua prodiit simillimus illi, quem

ex

