{aaa μευ( aa

valet} cuius pondus repertum fit se habere ad proprium
pondus columellae vt λ : 1, ita vt iam λ fit numerus co-
gnituS‚ quo inuento ponamus quaestionem institui circa
columnam ex eadem materia confestam , cuius amplitudo
fit :bb‚ atque supra ostendimus maximam altitudinem

quaesitam effe h z a 1³! πλξξά. t. Sumto iam t :z 200 erit

[πῖ-π z 1, 3067302‚ hincque {qu—qr z o, 4355767, cui re-
spondet numerus 2, 7263 ,, qui cum aliquantillum diminui
debeat, eius loco scribamus numerum e, cuius logarithmus
hyperbolicus z 1, quippe qui est 2, 71828, ita vt iam

 

maxima altitudo quaefita fit h z 2, 71 83. a ἶ] Ἢ, vel adeo

in numeris rotundioribus statui poterit h: 2, 70 {s {ib—f .

ξ. 39. ⁴Cum igitur antehac in determinatione
oneris, quod quaeuis columna ⁴gestare valet, nullam proprii
ponderis rationem tenuissem, regula etiam, quam inde de-
duxeram, quadam leui correctione indigebit, quae autem
tam erit exigua, vt in praxi tuto negligi queat. Ad quod
ostendendum columnam hic inuentam ‚ qua-e sub proprio
pondere occumbit, iuxta regulam ante datam examinemus,
qua onera inuenta sunt tenere rationem dupplicatam com-
positam ex directa amplitudinum seu basium et reciproca
altitudinum„ Hinc cum columellae pro modulo assumtae
altitudo effet za, amplitudo siue area baseos :dd et
,onus gestatum ῑ-λα dd, ipsius autem columnae inuentae ’

ampl-itudo z b b ‚ altitudo vero h z: a 1³! ζῖξὲῐέᾒ , ponamus

onus, quod haec columna iuxta regulam gestare poffet
...τ ξ Μέν, vbi hb'b exhibet ipsum huius columnae pon-
dus.

