ωὲεὲἐ ) 178 ( 3390<-

dem 'vt infinite paruus est spectandus. Hic autem impri-
mis est obseruandum, istum angulum α effectum toturn
exhibere, quem vis horizontalis C, columnae applicata,
producere valet. Hoc' igitur modo series infinita reperiri

poterit, quae pro qualibet abscissa x quantitatem appli-
catae y determinabit.

⁴ §- 23. Integratione autem hac lege instituta eam
conditionem principalem adin-pleri oportet, quae postu-
lat, Vt, posita abscissa x:h‚ applicata r denuo euanescat.
‚Hoc igitur modo obtinebitur aequatio, meras quantitates
const-antes inuoluens; eas scilicet, quaein aequatione diffe-
rentiali continentur, ac praeterea angulum deflexionis .α.
,Ηίΰο autem ipsam hanc deflexionemot, quatenus a vi ho-
rizontali C producitur, nondum definire licet, quoniam in
hac aequatione adhuc inest quantitas g, interuallum GO
exprimens, cuius valor nnuc demum per integrationem,

ex aequatione inter x et y inuenta, definiri debet. Vidi-

sydx
Ι)

[γ dx a termino x: 0 vsque ad terminum xzh fuerit
extensum.

uumus enim effe g: -, postquam scilicet integrale

 

§. 24. Postquam igitu'r aequatio inter x et y fu-
erit inuenta, ex ea per integrationem euoluatur formula
sydx, quae, per totam *altitudinem extensi, praebebit va·
iorem producti ghz, ficque denuo hinc colligitur aequatio
inter easdem quantitates constantes, quae ergo fi cum
superiore aequatione combinetur, inde quantitas g elimi-
nari poterit, quo fano habebitur noua aequatio, ex qua
pro qnauis vi horizontali C definiri poterit angulus defle-

xloms

